‫مخرج ثمانية
‫فليخرس!
‫صوته ينخرّ في أذان الجميع!
‫آسفة...
‫أنتِ أمه، صحيح؟
‫هدئي طفلك فوراً!
‫ارحمينا من بكائه.
‫من الذي يجلب طفلاً على متن القطار
‫خاصةً في ساعة الذروة؟
‫يؤسفني حال هذا الطفل.
‫أجل، مرحباً؟
‫أجبت وأخيراً! أين أنت؟
‫أنا متوجه إلى عملي، لماذا؟
‫أنا في المستشفى.
‫لماذا؟
‫أنا حامل.
‫ماذا؟
‫- أنا آسف
‫- ماذا؟
‫كلا، لا عليك.
‫أعلم أننا قررنا الانفصال، لكن...
‫ماذا تريد أن تفعل؟
‫تجهل ما عليك فعله، صحيح؟
‫"الحضور العاشرة صباحاً"
‫لم تحسم قرارك بعد؟
‫لم تكن يوماً صريحاً بشأن موضوع الطفـ...
‫هذا ما أخبرني به الطبيب.
‫وأن من الأفضل أن أتصل بك.
‫- هل أنت منصت؟
‫- أجل.
‫إذاً؟
‫هل أنت بخير؟
‫أجل... في أي مستشفى؟
‫سأحاول الانصراف من العمل.
‫- لست مضطراً أبداً.
‫- لا بأس.
‫لقد اتخذتُ قراري.
‫قرارك؟
‫أنا...
‫المعذرة! صوتك يتقطع... آلو؟
‫الإشارة سيئة.
‫آلو؟
‫لا توجد إشارة.
‫ماذا؟
‫مَخرج 8
‫الرجُل التائه
‫"ارجع، ارجع، ارجع"
‫ما هذا؟
‫تباً.
‫ليس من هذا الاتجاه.
‫صفر؟
‫لا يعمل!
‫مغلق!
‫تغيّر رقم اللوحة.
‫"تعليمات"؟
‫"لا تغفل عن أي شذوذ! إذا وجدت شذوذاً..."
‫"إذا لم تجد أي شذوذ..."
‫"غادر عبر المخرج ثمانية".
‫"لا تغفل عن أي شذوذ".
‫"إذا وجدت شذوذاً، فارجع فوراً".
‫"إذا لم تجد أي شذوذ، فواصل المسير".
‫"غادر عبر المخرج ثمانية".
‫"لا تغفل عن أي شذوذ".
‫"إذا وجدت شذوذاً، فارجع فوراً".
‫"إذا لم تجد أي شذوذ، فواصل المسير".
‫"غادر عبر المخرج ثمانية".
‫شذوذ؟
‫ذلك الدم... هل كان شيئاً شاذاً؟
‫"الردهة الرئيسية للمحطة"
‫المعذرة، أين مخرج 8؟
‫وما المقصود بالشذوذ؟
‫شذوذ...
‫ماذا؟
‫"لا تغفل عن أي شذوذ".
‫شذوذ! يجب أن أجد شيئاً شاذاً في المكان.
‫مخرج 8.
‫طبيب أسنان.
‫لوحة الرسام "إيشر".
‫خدمات للمحكمة.
‫رجُل.
‫عيادة تجميل.
‫عرض وظيفي بمرتب مجزي.
‫آداب القطار.
‫كاميرا أمنية.
‫خرطوم إطفاء الحرائق.
‫باب. باب.
‫تهوية.
‫باب.
‫وصورة من الخلف.
‫ممتاز.
‫خزائن.
‫بطانية.
‫كشك تصوير.
‫تغير تصاعدياً!
‫ممتاز...
‫لماذا؟
‫تباً.
‫مخرج 8.
‫طبيب أسنان. "إيشر".
‫خدمات للمحكمة. رجُل.
‫عيادة تجمـ...
‫يوجد شيء شاذ.
‫ارجع.
‫اثنان؟
‫تغيّر إلى اثنين.
‫مخرج 8.
‫طبيب أسنان. "إيشر".
‫خدمات للمحكمة. عيادة تجميل.
‫رجُل.
‫عرض وظيفي بمرتب مجزي. آداب القطار.
‫كاميرا أمنية.
‫خرطوم. باب. باب.
‫تهوية.
‫باب. تهوية.
‫"الردهة الرئيسية للمحطة"
‫ممتاز.
‫ممتاز، لا شيء شاذ عن المعتاد.
‫رقم 3.
‫مخرج 8.
‫طبيب أسنان.
‫"إيشر".
‫رجُل.
‫خدمات للمحكمة.
‫عيادة تجميل.
‫عرض وظيفي بمرتب مجزي.
‫آداب القطار.
‫كاميرا أمنية.
‫خرطوم. باب. باب.
‫تهوية.
‫باب. تهوية.
‫ممتاز، لا يوجد شيء شاذ.
‫ماذا؟
‫أين البخاخ؟
‫ها هو.
‫إلى مخرج 4.
‫مخرج 8.
‫طبيب أسنان. "إيشر".
‫خدمات للمحكمة. عيادة تجميل.
‫رجُل.
‫عرض وظيفي بمرتب مجزي.
‫آداب القطار. كاميرا أمنية.
‫خرطوم. باب.
‫باب.
‫تهوية.
‫باب. تهوية.
‫ممتاز.
‫خزائن! واحد، اثنان، ثلاثة.
‫واحد، اثنان، ثلاثة...
‫بطانية، كوب، كشك تصوير.
‫ممتاز، لا شيء شاذ.
‫ممتاز.
‫تبقى ثلاثة مخارج.
‫مخرج 8.
‫طبيب أسنان.
‫"إيشر".
‫خدمات للمحكمة. رجُل.
‫ممتاز.
‫عيادة تجميل.
‫عرض وظيفي بمرتب مجزي. آداب القطار.
‫كاميرا أمنية.
‫خرطوم. باب. باب. تهوية.
‫أهذا شيء شاذ؟
‫باب. تهوية.
‫آلو؟
‫وأخيراً تمكنت من الاتصال بك! أين أنت؟
‫أين؟ هذا سؤال في محله.
‫ما زلت داخل الممرات.
‫في محطة القطار؟
‫أجل، أدور في حلقة مفرغة ولا أجد مخرجاً.
‫من طبعك أن تتوه في الطريق.
‫سأحاول أن أصل هناك في أسرع وقت ممكن.
‫ما الأمر؟
‫أنا...
‫عاجزة عن اتخاذ قراري.
‫لا أستطيع أن أقرر.
‫ماذا تريد أن تفعل؟
‫أنا أيضاً فكرتُ كثيراً في الموضوع.
‫حقاً؟
‫اليوم...
‫عندما كنت على متن القطار...
‫كان هناك رضيع يبكي.
‫وصاح رجُل في وجه الأم.
‫لكن...
‫لم يدافع عنها أحد.
‫كان الجميع منشغلين بهواتفهم.
‫واستمر الرضيع بالبكاء.
‫رغم ذلك...
‫تظاهرت بأنني لم أرَ شيئاً.
‫وأدرت ظهري.
‫مثل بقية الناس.
‫شخص مثلي...
‫هل يستطيع أن يكون أباً صالحاً؟
‫أريد الخروج من هنا.
‫سأنتظرك.
‫سأسرع وأجد مخرجاً لأصل إلى هناك.
‫لا بأس.
‫هذا شاذ.
‫صفر؟
‫إذا وجدت شذوذاً، فارجع فوراً".
‫رجعت بالفعل.
‫أهذا يعني أنه لم يكن شيئاً شاذاً؟
‫لماذا؟
‫هل أنت تائه؟
‫هل أنت وحدك؟
‫هل أتيت مع أحد؟
‫هذا...
‫لم يعد بشرياً بعد الآن.
‫الرجُل السائر
‫ممتاز.
‫عظيم!
‫حسناً! لنذهب.
‫لنذهب.
‫رقم 8، تهوية، غرفة الكهرباء.
‫ممتاز. تهوية.
‫ممتاز.
‫"غرفة للموظفين فقط".
‫مرشات وخرطوم، ممتاز.
‫الملصقات.
‫واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة...
‫خمسة، ستة، سبعة. ممتاز.
‫خزائن.
‫واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة...
‫قمامة. كشك تصوير...
‫هل ترى أي شيء غير مألوف؟
‫أخبرني.
‫أرأيت أي شيء؟
‫لا أستطيع أن أخمن إذا التزمت الصمت.
‫آسف. هل أخفتك؟
‫هيا.
‫ممتاز...
‫ممتاز.
‫ممتاز، ممتاز، ممتاز!
‫عظيم!
‫لنذهب.
‫رقم ثمانية.
‫تهوية. غرفة الكهرباء، ممتاز.
‫الملصقات.
‫هل نعدّهم سوياً؟
‫واحد. اثنان. ثلاثة.
‫أخبرني إذا رأيت شيئاً غير مألوفاً.
‫خمسة.
‫هل يعقل...
‫هل أنت تائه؟
‫ماذا؟ أجل...
‫لا يمكنني الخروج من هنا.
‫إذا لا تمانع، هل يمكنني الانضمام إليك؟
‫بالطبع.
‫يبدو أن هذا الصبي تائه أيضاً.
‫حقاً؟
‫أين نحن، حسبما تظن؟
‫من يدري؟
‫هل تظن...
‫أننا قد متنا؟
‫هل نحن في الجحيم؟
‫أم البرزخ؟
‫هل هذا جزاء أعمالنا السابقة؟
‫جحيم؟
‫هل ينتابك الندم؟
‫ندم؟
‫أمزح معك.
‫هذا مجرد ممر نفق عادي.
‫لنذهب.
‫ما الأمر؟ هل هناك شيء ما؟
‫هناك دائماً...
‫شخص قادم من تلك الجهة.
‫رجُل. كبير في السن.
‫كبير في السن؟
‫رجُل مُريب.
‫ماذا تقصدين؟
‫يبدو أنه ليس هنا هذه المرة.
‫- لكن...
‫- هل هذا أمراً شاذاً؟
‫ماذا... أجل...
‫يا هذا...
‫هل ترغب فعلاً في الخروج؟
‫ألا تفضل البقاء هنا؟
‫ركوب قطار مكتظ متجه إلى العمل.
‫نفس الروتين كل يوم.
‫هذا الجحيم بعينه. يا للأسى!
‫أسى؟
‫ركوب قطار مكتظ متجه إلى العمل.
‫نفس الروتين كل يوم.
‫هذا الجحيم بعينه. يا للأسى!
‫ركوب قطار مكتظ...
‫متجه إلى العمل...
‫نفس الروتين كل يوم.
‫هذا الجحيم بعينـ...
‫ما الأمر؟
‫يا آنسة؟
‫هل أنتِ بخير؟
‫أنتِ! يا آنسة؟
‫ما الأمر؟
‫ما الذي يجـ...
‫يا للأسى!
‫ركوب قطار مكتظ متجه إلى العمل.
‫نفس الروتين كل يوم.
‫هذا الجحيم بعينه. يا للأسى!
‫ما هذا الذي أراه؟
‫نفس الروتين كل يوم.
‫لا تذهب في هذا الاتجاه.
‫هذا أمر شاذ.
‫تعال.
‫ما كان ذلك؟
‫ستة.
‫هيا تعال.
‫لم يتبقَ سوى مخرجان.
‫اثنان فقط.
‫رقم ثمانية.
‫تهوية. غرفة الكهرباء. ممتاز.
‫الملصقات، واحد، اثنان...
‫ثلاثة، أربعة، خمسة.
‫وحش.
‫خمسة، ستة، سبعة.
‫لا شيء شاذ، صحيح؟ نحن بأمان، أليس كذلك؟
‫إذا أخطأنا، لن نتمكن من الخروج أبداً.
‫ما الأمر؟
‫هل ما زلت خائفاً؟
‫لا بأس! كل شيء على ما يرام.
‫أخبرتك نحن بخير.
‫هيا، لنذهب.
‫هيا، تعال من هنا.
‫خزائن، واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة.
‫قمامة، كشك تصوير.
‫لا شيء شاذ، ممتاز.
‫لماذا لم تنتبه أكثر؟
‫تباً لهذه التعليمات الغبية.
‫تعليمات تافهة.
‫أنا مستعجل!
‫كان من المفترض أن أرى ابني اليوم!
‫لماذا يحدث هذا؟
‫أنا آسف.
‫هل نذهب؟
‫ممتاز... ممتاز.
‫لنكمل، أمامنا ثمان مخارج.
‫ثمان مخارج.
‫المَخرج.
‫أجل. وأخيراً.
‫يمكنني الخروج الآن.
‫هيا. تعال من هنا.
‫لنذهب.
‫هذا ليس ذنبي.
‫هذا شاذ.
‫أهذا يعني أنه لم يكن شيئاً شاذاً؟
‫لماذا؟
‫هل أنت تائه؟
‫هل أنت وحدك؟
‫هل أتيت مع أحد؟
‫هذا...
‫لم يعد بشرياً بعد الآن.
‫خرطوم. باب. باب.
‫تهوية.
‫باب.
‫لا شيء شاذ.
‫ألن تأتي؟
‫"ارجع، ارجع، ارجع".
‫الصبي
‫ألن تأتي؟
‫خزائن، واحد، اثنان، ثلاثة.
‫واحد، اثنان، ثلاثة.
‫بطانية، كوب، كشك تصوير.
‫لا شيء شاذ.
‫صفر...
‫ها أنا أعود لألف وأدور.
‫مخرج 8.
‫طبيب أسنان.
‫"إيشر".
‫خدمات للمحكمة.
‫رجُل.
‫عيادة تجميل. عرض وظيفي بمرتب مجزي.
‫آداب القطار. كاميرا أمنية.
‫خرطوم. باب. باب.
‫تهوية. باب.
‫تهوية.
‫ماذا؟
‫يبدو أن شيئاً قد تغيّر.
‫هذا شاذ.
‫يوجد شيء شاذ عن المعتاد.
‫يا هذا.
‫تباً...
‫سنبدأ من جديد من الصفر.
‫لنذهب.
‫مخرج 8.
‫طبيب أسنان.
‫"إيشر".
‫خدمات للمحكمة.
‫رجُل.
‫عيادة تجميل. عرض وظيفي بمرتب مجزي.
‫آداب القطار. كاميرا أمنية.
‫خرطوم.
‫باب. باب. تهوية.
‫باب. تهوية. ممتاز.
‫لا شيء شاذ.
‫هيا، اتبعني.
‫شيء شاذ.
‫لنرجع.
‫جيد.
‫مخرج...
‫ما ذلك؟
‫هاتفي.
‫ممتاز.
‫ثلاثة.
‫ماذا؟ لكن هذا...
‫- أمي؟
‫- ماذا؟
‫أنا آسف يا أمي.
‫ماذا تقصد؟ أمك؟
‫- أمي.
‫- كلا.
‫- هذه ليست أمك.
‫- أمي.
‫- اتركني.
‫- كلا.
‫أنت مخطئ.
‫أمي.
‫- لنرجع.
‫- أمي.
‫أمي.
‫ماذا تريد أن تفعل؟
‫هل أنت بخير؟
‫هل فقدت أمك؟
‫متعمداً.
‫فعلت ذلك عن قصد.
‫حتى أضيع.
‫لماذا؟
‫لكي تبحث أمي عني.
‫حقاً؟
‫كنت أفعل الشيء نفسه.
‫هل تخاف من أمك؟
‫عندما تكون غاضبة.
‫أظن أن هذا حال كل الأمهات.
‫ماذا عن أبيك؟
‫لم ألتقِ به قط.
‫هكذا إذاً.
‫وأنا أيضاً.
‫حسناً، عليك أن تجد أمك.
‫وأنا أيضاً عليّ أن أعود إلى المنزل.
‫هيا.
‫لنذهب.
‫مخرج 8.
‫إنها مقلوبة.
‫أجل! أنت محق! الرقم مقلوب.
‫لنرجع.
‫تبقى ثلاثة مخارج.
‫مخرج 8.
‫ممتاز.
‫طبيب أسنان. "إيشر".
‫خدمات للمحكمة.
‫رجُل.
‫عيادة تجميل.
‫عرض وظيفي بمرتب مجزي. آداب القطار.
‫يا صبي.
‫ماذا تريد أن تفعل إذا تمكنا من الخروج؟
‫- أتناول البيتزا.
‫- بيتزا؟
‫بيتزا مملوءة بالجبن.
‫رائع.
‫أما أنا...
‫لم أعد أعرف حتى ما أريد.
‫جميلة، أليس كذلك؟
‫إنها لك.
‫لكي تحميك.
‫لحمايتي؟
‫شكراً لك.
‫هيا.
‫لم يتبقَ سوى مخرجان.
‫مخرج 8.
‫ممتاز.
‫طبيب أسنان. "إيشر".
‫- خدمات للمحكمة.
‫- رجُل.
‫ممتاز.
‫عيادة تجميل.
‫عرض وظيفي بمرتب مجزي.
‫آداب القطار. كاميرا أمنية.
‫- ممتاز.
‫خرطوم. باب.
‫اقترب.
‫سوف يتبلل.
‫صحيح.
‫أبي.
‫ماذا تريد أن تفعل؟
‫ماذا؟
‫إنه يناديك.
‫هيا، بوسعك فعلها. أيها الأبّ.
‫يساورني الشك أحياناً.
‫أتساءل
‫إن كنا نسير في الطريق الصحيح.
‫لا أحد يعرف ما هو الطريق الصحيح في هذه الحياة.
‫لكن لا بأس.
‫أنت ستحمي هذا الطفل.
‫وسيحميك في يومٍ ما.
‫أمي.
‫ما الأمر؟
‫هذا جميل جداً.
‫احتفظ به كتميمة للحظ السعيد.
‫هذا كي يحميك، يا أبي.
‫عناقك يخنقني.
‫آسف.
‫هيا.
‫ما رأيك؟ هل نلعب معاً؟ مستعد؟
‫احترس. اركض.
‫لا تقلق.
‫مَخرج واحد فقط...
‫مخرج 8.
‫طبيب أسنان.
‫"إيشر".
‫خدمات للمحكمة.
‫رجُل.
‫عيادة تجميل. عرض وظيفي بمرتب مجزي.
‫آداب القطار. كاميرا أمنية.
‫خرطوم. باب.
‫باب. تهوية. باب.
‫تهوية.
‫خزائن، واحد، اثنان، ثلاثة.
‫بطانية، كوب، كشك تصوير.
‫لا شيء شاذ.
‫ممتاز.
‫نعم؟
‫آلو آلو؟
‫"مرحباً".
‫أين أنتِ؟
‫ما زلت في المستشفى.
‫أنا قادم إليك.
‫ماذا تريد أن تفعل؟
‫حسناً...
‫أنا قادم.
‫فليخرس!
‫صوته ينخرّ في أذان الجميع!
‫آسفة...
‫أنتِ أمه، صحيح؟
‫هدئي طفلك فوراً!
‫ارحمينا من بكائه.
‫من الذي يجلب طفلاً على متن القطار
‫خاصةً في ساعة الذروة؟
‫يؤسفني حال هذا الطفل.
‫إلامَ تنظرون؟
‫ألستُ على حق؟
‫مخرج ثمانية
‫ترجمة وتدقيق: CAPA
AsiaWorld.team ‫من موقع
‫نينوميا كازوناري
‫كوتشي ياماتو
‫نارو أسانوما
‫كوتوني هاناسي
‫نانا كوماتسو
‫إخراج: غينكي كاوامورا
‫مقتبس من اللعبة اليابانية الشهيرة "المخرج 8" للمطور المستقل كوتاكي كريت.